Umuhanuzi T.B Joshua, ugendera mu Mwuka agasenga mu izina rya Yesu Kristu
hanyuma umusozi wose uri mu buzima bw'abantu uhagaze hagati yabo n'amasezerano y'Imana
ukavanwaho mu bubasha bw'Umwuka Wera.
Dayimoni nizo zitera ububabare bukabije mu isi hose
ariko iyo uvuze izina rya Yesu zigomba gupfukama.
Nkuko umuhanuzi T.B.Joshua yagendaga ku murongo, yahuye n'uyu mugore wahanzweho na dayimoni
hanyuma atangira kwivumbura bikabije kuko yari afashwe n'umuriro w'Umwuka Wera.
Mwirebere.
Namugize kuba indaya.
Uri nde muri uyu mubiri?
Ubu ng'ubu mvuga, ndi umwuka wo mu mazi.
Ni nde wundi uri muri uyu mubiri?
Ndi umugabo wo mu mwuka, umujinya, umwuka wo mu mazi n'umwuka w'uburaya.
Ni iki wamukoreye?
Naramwangije.
Gute?
Namugize kuba indaya.
Ni iki wakoreye umuryango we?
Twatumye umuryango we ubabara cyane.
Kubohoka mu izina rya Yesu.
Ni gute wamwinjiye?
Igihe yari agiye muri Amerika ubwa mbere.
Umuhanuzi T.BJoshua ategeka imyuka y'amadayimoni gusohoka mu izina rya Yesu hanyuma arabohoka.
IGIHE CY'UBUHAMYA
Izina ryanjye ni Debra Kataro umugore uhagaze iruhande rwanjye ni mama.
Nkomoka muri Togo.
Imyaka itanu ishize, twagiye muri Amerika tuvuye muri Togo.
Igihe tuhageze, Nasohotse ku kibuga cy'indege,
Ikintu kimeze nk'umwuka ushyushye cyankubise mu maso.
Nta wundi wabyumvise, ariko narabumvise, nari mfite imyaka 9.
Twavuye kuri ku kibuga cy'indege.
Nakuriye muri Amerika hanyuma ntangira kujya ku ishuri.
Uko nazamukaga mu mashuri yo hejuru - ku mwaka wa gatandatu,
Nari mfite inshuti yakoraga uburaya - yaryamanaga n'abagabo kubera amafaranga.
Yambajije niba niteguye kubaho mu buzima yabagaho.
Nta kintu na kimwe nari nzi nibwo navuze ngo "Yego"
Nibwo natangiye kubikora.
Nkuko nakuraga, ku ishuri nakundaga kurakara vuba;
nkuko ntabobaga amaraso, sinashoboraga kureka umutnu.
Ngomba kubona amaraso mbere yuko ndeka umuntu.
Ishuri ryarabivumbuye hanyuma rinyohereza mu muryango unyitaho.
Iyo wabaga mu muryango wakwakiriye, bivuga ko waryamagaga utagejeje ku myka.
kandi icyo gihe nari mfite hati y'imyaka 10 na 11 kandi nkaryamana n'abagabo kubera amafaranga.
nkora uburaya hamwe n'icuti zanjye ku mafaranga.
Mui icyo gihe, igihe nakoraga ibyo mama ntacyo yari azi.
Keretse jyewe n'inshuti zanjye twari tubizi ku ishuri.
Byakugendekeye bite umase guhura bwa mbere n'inshuti yawe,
igihe yakwinjije mu buraya?
Natangiye kubikora - natangiye gukora ibyo yakoraga.
Umwuga w'uburaya yakoraga.
Waba warabigenje ute?
Ni gute yakwigishije uburaya ukiri muto?
Yanyigishije uko ngomba kwambara niba nshaka gukurura abagabo.
Ni ku ishuri yanyigishije byose.
Sawa, rimwe akakwigisha uko bambara n'uko bakurura abagabo,
Ni hehe wagiye gushyira mu bikorwa uburaya wari warize?
Mu muhanda.
Ni abagabo bangahe waryamanaga nabo ku munsi muri ubwo buraya kuri iyo myaka?
Babiri, batatu cyangwa bane.
Ku ishuri naho nkarwana.
Nakubise abarimu, abanyeshuri, uwo ari we wese wandakazaga.
Nagombaga kubakubita.
Mu rugo - Banjyanye kure y'ababyeyi banjye.
Iyo myaka ibiri namaze mu muryango wanyakiriye, nagombye kuba narayimaranye na data na mama
banjyanye kure yabo.
Kubera njye, bagaruye umuryango wanjye muri Togo.
Mama ni diplomate kandi yari yaragiye gukora muri Amerika.
Ariko kubera jye, bababwiye bose gusubira muri Afurika.
Hanyuma igihe tugarutse muri Afurika, natangiye gukora ibyo nakoraga by'uburaya
gusohoka nijoro, kuryamana n'abagabo no kunywa inzoga.
Rimwe na rimwe nkarara ku ncuti zanjye.
nta kugera mu rugo kugeza mu gitondo gikurikiyeho.
Mama wanjye nta kintu na kimwe yari azi
kuko igihe nagarukaga mu rugo, namubwiraga yuko ntacyo nakoze.
Yanyitaga buri gihe indaya, bigatuma ndakara.
Ijoro rimwe, nagarutse mu rugo n'inkweto twari twaguze hamwe n'incuti zanjye.
Nagarutse mu rugo n'izo nkweto zose.
Igihe ngeze mu rugo, batangira kunyita amazina,
hanyuma ndavuga ngo :"ngiye hanze, ndabaretse"
Naragiye hanyuma ngaruka umunsi ukurikiyeho nijoro ahagana saa yine.
Igihe nagarutse mu nzu, mama ntabwo yahise ampamgara.
Ariko nariho ndaba TV, arampamagara hanyuma ndagenda.
Sinatekerzaga ko ari bumbwire ikintu kibi.
Igihe nsohotse yarambwiye ngo : "uvuye he"?
Narasubije ngo : "Ntacyo nkubwira, kuki ushaka kubimenya?"
Nuko arambaza ngo : "Izo nkweto waguze, wazikuye hehe?"
Ndasubiza ngo :"Incuti zanjye na njye ni twe twaziguze.
Twari dufite amafaranga hanyuma tujya kuzigura".
Aravuga ngo :"wowe n'Incuti zawe nta kintu mukora nk'iki.
Wagiye mu buraya hanyuma ugura inkweto".
Narasubije ngo :"Ntabwo ari byo byabaye, ntabwo mubizi".
Arambwira ngo mfukame,
Narasubije ngo : "sindapfukama".
Ubwo nyogokuru arasohoka aravuga ngo
arafata inkweto azikatemo ibice.
Naravuze ngo :"ntabwo biri bube" hanyuma nkura izo nkweto mu maso ye.
Naramuhiritse agwa hasi.
Navuze yuko agomba kuguma aho.
Mama yatangiye kumvugisha ariko sinabyitaho.
Nari ku ruhande ndamubwira ngo : "reba uko ubuzima bwawe bugenda, nta kigenda".
Hanyuma atangira kuvuga ibintu ariko sinabyitaho.
Nagiye mu cyumba, nashakaga kuryama.
Turyama mu cyumba kimwe.
Hanyuma arambwira ngo :"sohoka mu cyumba"
Naravuze ngo : "Ndashaka gufata ikintu mu cyumba".
Arambwira ngo : "sohoka"
Narasohotse nshyira inkweho iruhande rw'urugi.
Ajugunya inkweto inyuma y'urugi.
Ndavuga ngo : "Urakora iki, u...."
Mushobora kubona mu by'ukuri ukuntu uyu mwuka w'uburaya wari warangije ubuzima bwe
kandi bikagira ingaruka ku muryango we.
Cyane cyane nyina wakoraga akazi k'ingenzi muri Amerika,
Umuryango wose wagombye kugarurwa muri Togo kubera uwo mwuka,
nuko byamugizeho ingaruka mu bavandimwe be, barmo nyirakuru.
Tubwire - muri icyo gihe, byagendekeye bite ubuzima bwawe bwa roho?
Wabaga ufite inzozi zimeze zite,
zakomezaga kukuvana ahantu zikujyana ahandi?
Sawa. Mu nzozi zanjye nibonaga nambaye ikamba n'kaho ndi umwamikazi.
N'umugore - hari abagabo bakaza kandi uwo mugore akanyegera.
akambwira ngo : "Uyu mugabo ugomba kumukurikira"
Akanyereka umugabo ngomba gukurikira igitondo gikurikiyeho
Igihe mbyutse mu gitondo, abantu nabonye mu nzozi
ni abantu nzabona mu buzima busanzwe hanyuma bakankurikira.
Bakaba aribo uryamana nabo nkuko wakoraga uburaya
Yego.
Tubwire uko wabyifatagamo muri iyo myaka y'ubuto?
Ni gute washoboraga kubona abo bantu?
Ni ubuhe bubasha cyangwa ubuhanga washoboraga gukoresha mu kubigarurira?
Mfite amasaro abinyereka.
Sawa, ni ayo masaro tubona ubu mu biganza byawe?
Iri ry'ubururu - ni incuti yanjye yarimpaye.
ni we ukora ibyo nkora.
Ni atatu - ni jye wayaguze ubwanjye.
Sawa. Ni akahe kazi k'ayo masaro. Yakoraga iki?
Nkuko babibonye - rimwe na rimwe nambara nabi.
Nambaraga ikintu kigufi kigera aha.
rimwe na rimwe kugera aha, bityo bagashobora kurireba.
Ni ryari baribona?
igihe nayuraga imbere yawe hanyuma ukaribona waranshakaga.
Ntiwashoboraga kwihangana, wagombaga kunkurikira.
Ubusanwzwe ni ryo ryaguhaye ububasha bwo kwigarurira abagabo
ubyeretswe mu nzozi, kugira ngo ukomeze ubwo uburaya, ni byo ?
Yego!
Hamwe n'ubwo bubasha, ubushobozi n'inzozi wari ufite,
ukiri muto muri icyo gihe,
ni gute washoboraga kujya ahantu aho ushobora kubona abagabo
wabaga wabonye mu nzozi cyangwa ukabakurura n'ubwo bubasha?
Indangamuntu yanjye itari yo.
Igihe twari muri Amerika nari mfite indangamutnu itari yo ivuga yuko mfite imyaka 21,
yatumaga njya mu bitaramo no gukina n'incuti.
Icyo gihe ntabwo nari mfite imyaka 21.
Wari ufite imyka ingahe muri icyo gihe?
Icyo gihe nari mfite ugereranije imyaka 12.
Mushiki wacu yari afite hafi imyaka 12 y'amavuko kandi yari afite indangamuntu y'inkorano
ivuga ko afite imyaka 21 yatumaga ajya muri ibyo bitaramo bya nijoro n'ahantu hatandukanye
aho yajyaga gukora uburaya no gukurura abagabo kandi akaryamana nabo.
Iyo ugiye kuri konti nkoranyambaga yanjye, abo uzabona bose ni abagabo.
Abagabo benshi - bamwe bashoboraga kumbaza aho ntuye.
Rimwe na rimwe nashoboraga kubeshya nkavuga yuko ntuye aho batuye,
nkabaha gahunda itari yo ngo duhurire mu resitora.
Ndibuka umusore w'umunyanijeriya - ari ku rubuga nkoranyambaga rwanjye-
hanyuma arambwira ngo nshobora kuza muri Nigeria ngashyingiranwa nawe.
Turumva yuko yari intera ikurikiyeho kuri uwo mwuka kukuroha -
kujya ku mbuga nkoranyambaga n'ibinyamakuru nkoranyambaga.
Ni abagabo bameze bate washakaga cyangwa ubusanzwe abameze bate?
Abakuru n'abagabo bashatse.
Rimwe na rimwe, iyo naryamabaga nabo, iyo hari uwabaga afite intsinzi y'ubuzima,
buri kintu yabaga afite cyarasenyukaga.
Nta kintu yagiraga. Niba yari afite amafaranga nk'amafaranga menshi mu by'ukuri.
mu minsi ibiri, nta mafarnga yabaga ahari.
waba mu by'ukuri wibuka uti : "Ah! Ibi Nzi ko byabaye"!
Byiza, igihe kimwe nari ndyamanye n'umugabo washatse, aza kundeba umunsi wakurikiyeho
hanyuma ambwirayuko nangije ibintu byose hagati ye n'umugore we,
kandi avuga ko impamvu nakoze ibyo ari uko naryamanye na we
impamvu njya gushaka abagabo hanze. Yatangiye kunyita amazina, ariko natcyo byambwiye.
Ubusanzwe ubwo bubasha bukurimo bwaguhaye ubushobozi ku kwigarurira abagabo no kubangiza muri icyo gihe,
byaba byaragendaga bite?
Yego.
Sawa tubwire ubu, ni iki cyatumye uza kuri SCOAN
aho wabohowe uwo mwuka w'abadayimoni?
Mu ntangiriro sinakundaga Emanuweli TV , sticker y'umugisha, n'amazi y'umugisha
kuko igihe nabonaga Emanuweli TV ni nk'aho nashakaga kuyimena.
Igihe nabonye stiker sinashoboraga kuyihanganira.
Sinashoboraga kuguma iruhande rwayo.
Rimwe na rimwe Mama wanjye yarancokozaga akanshyiraho amazi y'umugisha
kandi mu by'ukuri ntabikunda.
Ibyo byagize icyo bimpinduraho igihe abikoze. Byarandakaje.
Sinashoboraga kuguma iruhande rwawe igihe wabaga ufite amazi y'umugisha, stiker cyangwa ureba Emanuweli TV.
Sinashoboraga kuguma iruhande rwawe, nagombaga kuguhunga.
Wow! Ni gute ibyo byakuyoboye kuri SCOAN aho wabohorewe?
Hari aho twagiye hanyuma batubwira yuko tutagomba kuza hano.
Icyo gihe nari nzi yuko tuzaza hano ariko ndamubwira ngo sinzahaza na rimwe.
Ijoro twahavuye, yambwiye ko tugiye.
Akaba ari uko naje hano.
Tubwire - ku murongo w'isengesho, byakugendeye bite
nuko umugntu w'Imana Umuhanuzi TBJoshua akagusengera?
Nari mpagaze hano, yasengeraga abantu.
Igihe aje anyegera, nararakaye cyane.
Igihe Umuhanuzi TBJoshua ankozeho, byari bimeze nk'aho nsinziriye uruhande rumwe.
Ibyo babonye bari abantu benshi bambaye umukara,
basakuza ko hari ikintu kibababaza, kibajomba, kibashima,
Icyo gihe, igihe urwo rumuri rwasukura -
urumuri rwarushagaho gusukura, barushagaho gusakuza.
Igihe ankozeho ubwa kabiri, abo bantu bose bari bambaye umukara barabuze
hanyuma urundi rumuri ruza rungana.
Haleluya, mureke dukome amashyi kubera Yesu.
Ni nde wundi ushobora gucungura kandi akabohora uretse Umwami wacu Yesu Kirisitu.
Kuva wabohorwa, tubwire uko umerewe n'icyahindutse.
Ndishimye.
Nishimiye ko nabohotse kuko nari kuba narapfuye, ngapfana ibyaha.
Ndishimye sinzapfana ibyaha byanjjye.
Wow! Mureke dukome amashyi na none kubera Yesu Kirisitu!
Tubwire uko wasinziriye n'uko inzonzi zawe zari zimeze kuva wabohoka.
Waba ukibona abo bagabo?
Oya!
Icyo gihe nabohowe kuri icyo cyumweru,
Ku wa mbere narasinziriye mbona abo bantu nari mfite akamenyero ko kubona mu nzozi
Bafashe imitwaro yabo, batangira kwambara imyenda yabo baragenda.
Kuva icyo gihe, nta nzozi nk'izo mfite nsinzira nk'umwana.
Haleluya! Mureke dukome mu mashyi kubera Yesu Kirisitu!
Kuva icyo gihe uri kuri SCOAN
Tubwire - uracyafite irari ry'abagabo, umwuka w'ubuhehesi
cyangwa gushaka kuryamana n'abagabo kubera amafaranga?
Oya.
Sawa, tubwire urumva umerewe ute?
Ndumva nabohowe. Ndumva ntagomba kwambara ayo masaro kubera abagabo.
Ndumva nk'aho ngomba gukura hanyuma ngashyingirwa mbere yuko nkora ibyo byose atari ku myaka y'ubuto.
Ntabwo ngomba gukora ibyo kuko atari byiza.
Wow! Duhe Imana icyubahiro! Dushobora kubona icyo Ijambo ry'Imana ryakoze mu buzima bwa mushiki wacu.
Ni Irinyabushobozi kandi ryaramusukuye.
Turashaka kumva inama yanyu.
ubwira abantu b'isi yose, cyane cyane abakiri bato nkawe
bibona ubwabo mu kibazo nk'icyo wari ufite.
Ni iki bashobora gukora kugira ngo basohokemo?
Bagomba kwemera muri Kirisitu. Ntukabe hamwe n'umuntu utagomba kuba hamwe nawe
kuko biguha kuba imbohe ya satini ubwawe.
Gusa izere muri Yesu hanyuma ikintu cyose kizakubera cyiza.
Amina! Mureke dukome amashyi kubera Yesu Kirisitu.
Ni iyihe nama ihebuje yawe!
Izina ryanjye ni Arisoba Hodalo.
Nkomoka muri Togo.
Murakoze cyane, gusangira natwe ubuhamya umukobwa wawe yatanze uyu munsi
Tubwire uko ubuzima bwari bumeze, kubana nawe muri icyo gihe
igihe yari yarahanzweho n'uwo mwuka w'uburaya.
Nkorana na Minisitiri w'ububanyi n'amahanga, banyohereje hashize imyaka itanu.
muri Ambasade ya Togo mu muryango w'abibumbye, nari umufasha wa ambasaderi.
Nagiyeyo n'umuryango wanjye wose.
Mu myaka mike ishize, nabonye imico y'umukobwa wanjye ihinduka.
Umunsi umwe nari mvuye i New York, namubonye hamwe n'abagabo batatu.
Narahahamutse, abagabo batatu n'udukingirizo mu buriri bwanjye.
Ubwo, i cyo gihe namuvugishije.
Yarahindutse, sinashoboraga kwihanganira imico ye.
Yarantukaga, ntiyashoboraga kumva ku ishuri no mu rugo.
Mu muhanda w'iwacu, ahantu hose - nta muntu wamwihanganiraga.
Ntiwashoboraga guhagarara imbere ye.
Aho niho guverinoma ebyiri - guverinoma y'Amerika na guverinoma ya Togo -
bafashe icyemezo cyo kunsubiza iwacu.
Sawa, bakugaruye iwanyu kubera bari bazi icyo kibazo,
bari bazi ibyabaye.
Yego, kuko umunsi umwe yaragiye hanyuma guverinoma y'Ameriko ikoresha indege zayo
na polisi kumushaka.
Ntabwo bashoboraga kumwihanganira, badusabye kuva muri Leta zunze ubumwe.
Gusa vuga muri make, ku nyungu y'abatureba ku isi hose,
murumva mama wacu atwibwira nka minisitiri
wari woherejwe mu izina rya guverinoma ya Togo
gukora muri ambasade ya Lata zunze ubumwe z'Amerika.
Igihe yari ari aho hashize imyaka itanu niho yabonye umukobwa we ahinduka.
Umukobwa we yahindutse umuyamahane n'umunyamakimbirane, nta muntu washoboraga kumuvugisha.
kugeza igihe umunsi umwe yamufatiye mu makosa ye mu rugo,
avumbura umukobwa we mu cyumba cye hamwe ari kumwe n'abagabo batatu n'udukingirizo,
bakora ibikorwa by'uburaya.
Aho niho yamenye yuko mu by'ukuri hari ikibazo gikomeye mu nzira
hanyuma yavuze uko icyo kibazo cyagize ingaruka ku kazi ke
kuburyo yagaruwe aho yari yaturutse avuye muri Leta zunze ubumwe z'Amerika.
Umuryango wose waherejwe muri Togo, gusa kubera icyo kibazo.
Yatubwiye uko umukobwa we yabuze,
ku buryo guverinoma na plisi bahagobotse,
kugira ngo bamufashe kubona umukobwa we kandi bamugarure mu rugo.
Nyuma yo kugaruka muri Tgo uvuye muri Leta Zunze ubumwe z'Amerika,
iyo myifatire yarakomeje? Ubuzima bwari bumeze bute?
Yego yakoraga ibintu bimwe.
mwe mu ncuti zanjye yandangiye Emanuweli TV kandi nari mfite akamenyero ko kuyireba.
Sawa. mbere yuko ubona Emanuweli TV, turashaka na none kukumva.
Ni iyihe myaka umukobwa wawe yari afite igihe wabonye imihindukire muri we itangirara muri Amerika,
agatangira kwitwara nabi no kuraya?
Hagati ya 10 na 11
Yego
Sawa, Ni ryari wavumbuye Emanuweli TV
kandi mutangira kugerageza kumushishikariza kureba Emanuweli TV, yabyakiriye ate?
Yakundaga kuvuga ngo :"Oh! Mama, urata igihe cyawe.
Umuhanuzi TB Joshua ni umugabo ubeshya, ntukamwumve"
Buri gihe yirukaga ahunga TV
Ni iki cyabateye imbaraga kandi mukizera yuko nimuza hano umukobwa wawe,
arabohorwa iki kibazo?
Kuko nizera yuko nta na rimwe Imana Itsindwa kandi menyereye kureba Emanuweli TV, ukwemera kwanjye kwariyongereye.
Kandi nari nzi yuko ningera hano, azakira.
Haleluiya, mureke dukome amashyi kubera Yesu.
Igihe wari kumwe n'umukoba wawe ku murongo w'isengesho hanyuma ubona umuntu w'Imana aramusengeye,
hanyuma ugukizwa mwari mutegereje kuraboneka,
wumvise umerewe ute?
Ndishimye cyane kandi ndarira amarira y'ibyishimo.
Urakoze Yesu!
Haleluya. Mureke dukome amashyi kubera Yesu!
Nta magambo ya kamere ahagije yo kuvuga "Urakoze Mana kubera uku kubohoka guhebuje".
Tubwire, mbere yuko twumva uko yahindutse nyuma y'isengesho,
ni ni iki mwakoze wowe n'umuryango wawe
kugira ngo abohorwe cyangwa akire iki kibazo mbere yuko muza hano?
Ubu ng'ubu, gusa twasenze, nta handi twagiye.
Haleluya. Kuva yabohorwa ku murongo w'isengesho rya T.BJoshua,
tubwire - ni iki cyahindutse wabonye mu buzima bw'umukobwa wawe?
Haleluya!
Ndashimira Imana kuko igihe namubonye yambaye gutya, ntiyashoboraga kwambara ibi mbere.
N'iyo yashakaga kujya mu rusengero, yashoboraga kwambara - simbizi.
Ndashimira Imana, nta byinsi mfite byo kuvuga,
Sinashoboraga kumwohereza gukora ikintu mu nzu.
Yahakanaga ikintu cyose namubwiraga gukora.
Ariko nyuma yo kubohorwa, naramwohereje aragenda abikorana ibyishimo. Ndashimira Imana.
Haleluya. Mushobora kubona yuko ari umuntu wahindutse. Intangamugabo ya Yesu ni ubuzima bwahindutse.
Icya nyuma, tanga inama ku bantu b'isi yose
bashobora kuba barababajwe n'ikibanzo nk'iki umuryango wawe wari ufite.
Inama yanjye ni iyi : Ku babyeyi bose, mushyire amaringiro yanyu mu Mana.
Nta muntu ushobora kubafasha, Imana Yonyine
Kunda abana uko baba bameze kose.
Bakunde kandi ugerageze kubavugisha.
Haleluya! Mureke Dukome amashyi kubera Yesu!
Mama wacu agagira inama abantu b'isi yose ko
Ikintu cy'ingenzi ni umubano wabo n'Imana.
Iyo ushimangiye umubano wawe n'Imana, imigisha, ibitangaza,
uburinzi n'ibindi byose dukeneye ngo tubeho kuri we n'ubu ng'ubu
bizakomeza kudukurikirana kandi bitubemo.
Turashimira Imana Ishobrabyose kubera ubu buhamya buhebuje n'uku kubohorwa.
Kandi turagushishikariza kubigumana wita ku Ijambo ry'Imana ukaRigira umurongo w'ubuzima bwawe.
Reka urukundo rukuyobore ku cyiza kandi ibyiza biri imbere kuri wowe, mu izina rya Yesu.
Mureke duhe amashyi Yesu!